Janosch was hast du eigentlich auf
deiner bucket Liste stehen
Kari und was ist eine bucketliste ja das
ist ein modernes englisches Wort das wir
aus dem Englischen auch ins Deutsche
übernehmen und das sind eigentlich
Sachen die man noch machen möchte bevor
man stirbt platt gesagt
die englische Redewendung ist
und auf Deutsch würden wir sagen den
Löffel abgeben richtig dann ist das
Leben vorbei es gibt aber Sachen die man
vorher noch unbedingt erleben möchte und
danach fragen wir jetzt die Menschen
hier in Berlin los geht's
[Musik]
kennst du diese diese bucket List hast
du davon gehört ach die Sachen die man
macht bevor man stirbt weißt du genau
hast du so eine bucket List
huhu ja ich würde sagen schon ich würde
gerne mal nach Amerika bevor ich sterbe
das habe ich noch nie gemacht und ähm
ich würde gerne mal nach hongkon so ja
sonst aber eigentlich nicht ich habe
noch nie so viel über den Tod
nachgedacht muss ich sagen deswegen was
steht noch auf deine bucket list
ein bisschen von der Welt sehen was
würdest du gerne von der Welt sehen
einfach Reisen ich habe kein bestimmtes
Ziel
ich möchte auf jeden Fall
mal falsche springen weil ich möchte
gerne mal dieses Gefühl haben vom
Fliegen
Motorradführerschein würde ich machen ja
Spanisch lernen ich möchte die
Nordlichter sehen
eines Tages ja unbedingt muss ich mal
schaffen Januar Februar nach Norwegen zu
fliegen es ist aber nicht so
selbstverständlich es ist so ein
bisschen wie mit deinem Sturm das heißt
es kann sein dass du dahin fährst und
dann
ja richtig also muss ich einmal
mindestens ist versuchen
klassikreisen
Welttournee also Weltreise
um die Welt herum ja Europa Asien
Amerika und was noch
dann würde ich sehr gerne weil ich
schwimme sehr gerne würde ich gerne mal
so eine also von einer Insel zur
nächsten schwimmen oder so oder so man
kann auch zwischen England und Irland
schwimmen dass du dich auch also
irgendwie so gerne so zwischen
übers Meer so rüber schwimmen machen was
steht noch auf deine wackelt
oh das ist so eine gute Frage weil heute
ist mein Geburtstag herzlichen
Glückwunsch vielen Dank ich habe mir
extra Blumen gekauft meine bucket List
ich will unbedingt noch mehr reisen die
Welt sehen ich glaube gerade nach der
Pandemie ist das so ein sehr sehr
starker Wunsch für mich und vielleicht
so auf einer beruflichen Ebene würde ich
sagen mein eigenen Film drehen also
meinen ersten eigenen Film fertig
schreiben und dann auch Regie führen
okay und was ist noch auf deine bucket
lesen ähm was auch auf meiner Backe das
ich würde gerne irgendwann mache ich das
so ein Klassiker Fallschirmspringen üben
oder nicht üben einfach machen
ich würde gerne
besser Französisch sprechen und wird
gerne mal irgendwann noch eine andere
Sprache was nicht orange also vielleicht
arabisch hatte ich mal überlegt finde
ich cool was steht auf deine Backe Kiste
also ich fahre jetzt zur Zeit mein
Führerschein oh das ist genau und mache
auch zu seiner Ausbildung als
Zahnmedizinische Fachangestellten genau
ich habe auch vor irgendwann mal zu
studieren also Richtung Zahnmedizin ja
also ich habe viele Träume aber auch
jetzt irgendwie in Erfüllung wird weiß
man nicht und ich mache nebenbei auch
Schauspielern hast du so eine bucketies
nee habe ich nicht das heißt du lebst
erstmal improvisieren so hinein ja auf
jeden Fall also
das höchste am Buggys was ich habe es so
eine Google Maps Liste wo ich noch
hingehen möchte aber das ist jetzt nicht
ich muss das machen sondern so es wäre
mal cool wenn man Zeit hat das zu machen
was steht auf deine bucket Liste äh ich
habe keine Möbel jetzt nichts einfallen
ehrlich gesagt ja ich auch keine hat nie
gehabt aber und du also ich habe auch
keine Lust bei mir ist es nicht so dass
ich mir wirklich Sachen vornehme man
muss eigentlich immer erst so auf den
nächsten Schritt gucken
ja genau ich habe eigentlich immer jeden
Tag so gelebt das wäre es mein letzter
von daher
das bewundere Dich da muss man das
machen ne wer braucht nur
[Musik]
lernt ihr eigentlich auch gerne Sprachen
unterwegs zum Beispiel auf eurem Handy
dann möchte ich euch gerne mal unsere
partner-apps Zielline empfehlen sieht
links eine App in der es alles gibt
Vokabeln Grammatik und auch viele tolle
Geschichten und das Besondere ist dass
wir diese App mitentwickelt haben das
heißt es gibt dort viele Videos von
Janisch und mir insgesamt haben wir
glaube ich über 10.000 Videos für die
App gedreht ihr könnt euch die mal
angucken und ihr könnt dann tatsächlich
alle Wörter und Sätze die ihr gerne
lernen und wiederholen möchtet anklicken
zu eurem Reviews hinzufügen und
regelmäßig wiederholen das ist total gut
um diese Sachen in eurem
Langzeitgedächtnis zu merken probiert
das mal aus die App ist im App Store und
im Google Play Store sucht einfach mal
nach Siedlung
[Musik]
wie ist allgemein die Lebensplanung bei
dir was willst du noch in deinem Leben
erreichen
also der Dream ist irgendwo ein Land zu
kaufen und dann mit ganz vielen Leuten
dazu leben ja also ich bin zurzeit so
halb fest angestellt und halb
selbstständig und wenn ich das schaffe
also das ist der große Traum irgendwann
ganz in die Selbstständigkeit und
ortsunabhängig arbeiten zu können und
dann kann ich auch diese Nordlichter
vielleicht während der Arbeit
sehen genau
ich möchte vielleicht Schauspielerin
werden und ich also ich würde gerne mal
eine eigene Tanz Schauspiel Performance
machen und die aufführen und dann
sozusagen auch am liebsten mit
verschiedenen Leuten also mit
verschiedenen also mit Kindern oder
Leute mit Beeinträchtigung oder so dass
er nicht toll
finde ich voll schön so generell
finanzielle Unabhängigkeit ähm mal
wieder zurück aufs Land später das so
ein Ziel aber so
schwere Frage was habe ich vor also ich
bin schon jemand ich möchte das meiste
aus meinem Leben rausholen was das genau
bedeutet ich habe das Gefühl das ändert
sich mit dem Alter immer mehr aber was
ja ja genau ich das glaube ich und ich
glaube gerade durch die Pandemie und das
ganze haben wir erstmal wieder zu spüren
bekommen oder die jüngere Generationen
zu spüren gekommen was es heißt ich kann
so viel planen und auf einmal steht
alles still und ich muss irgendwie
andere Wege für mich finden gerade für
die Kreativbranche war das sehr sehr
schwierig
aber sowas habe ich vor also ja ich
glaube eben die Welt sehen und irgendwie
so mein mein kleinen
Fingerabdruck oder Fußabdruck irgendwo
hinterlassen so was will ich noch
reichen also
ich glaube das klassische Modell Frau
Kinderhaus
da bin ich schon bald sozusagen ich weiß
gar nicht ich glaube das ist aktuell
mein nächster Schritt und dann mal
schauen was ergibt ich glaube ich habe
gar nicht so einen Plan für die nächsten
50 Jahre oder wie auch immer sondern
Schritt für Schritt oder ja was ein
zufrieden macht was ein glücklich macht
ich hätte schon gern Haus also das wäre
schon richtig cool mal na wenn man jetzt
drüber nachdenkt wie das sich alles
entwickelt teuer es wird immer teurer zu
wohnen ich finde es richtig schön wenn
ich irgendwann mal da stehen kann und
sagt ich habe ein stabiles Einkommen und
ich kann mir sowohl im Haus als auch
vielleicht ein geilen Camper leisten mit
Europa fahren kann so das ist so das was
ich haben will
erleben möchte ich Großmutter zu werden
Enkelkinder meine Kinder meine Familie
das ist allen gut geht aber was ist der
generell Lebensentwurf von euch wie alt
seid ihr 20 da denkt man man denkt mit
20 habe ich noch Zeit aber
eigentlich jetzt entscheiden sich die
welche Wege du bist nicht stimmt gar
nicht
wir bleiben Feuerwehr
das ist der Plan es gibt keinen anderen
Plan Janosch was steht eigentlich auf
deiner bucket Liste
ich möchte irgendwann eine Konzert ein
Gitarrenkonzert geben ein richtiges
Konzert mit dem Publikum ja mit deiner
bloß Gitarre ja
du ich habe auch eine Backe Liste die
habe ich mal mitgebracht die heißt auch
bucket List und da stehen ganz
interessante Sachen drauf vor allem
reisen muss ich sagen ich will gerne
bestimmte Orte noch sehen
eine mehrtägige Fahrradtour machen will
ich schon seit Jahren machen du nicht
nein aber wenn ich sage wenn ich sage
dass ich ohne dich fahre sagst du immer
ich komme mit ja dann plane ich ohne
dich eine Zugreise durchs Baltikum toll
komme ich ich komme mit mit dem Zug nach
Istanbul ich komme mit Neuseeland
besuchen
unbedingt ich hätte gerne nach mit dem
Center klaus-express fahren der ist in
Finnland und fährt zum Polarkreis und
dann die diese polare polarleuchten zu
sehen ich muss sagen ich habe wirklich
nur Reisen das ist auch noch nach
Kolumbien fahren Japan und Südkorea
Island besuchen Sardinien besuchen und
eine Weltreise machen ist auch auf
meiner wackelt ja ist nicht schwierig zu
sich zu bemerken wir sollten eigentlich
aufhören jetzt zu arbeiten damit ich das
alles noch schaffe in meinem Leben
Leute habt ihr eine wackeliste was steht
da drauf schreibt uns mal einen
Kommentar wir freuen uns auf eure
Antworten und ihr könnt unbedingt einen
Mitglied werden von Easy German hier ist
der Link wir freuen uns von euch zu
hören wenn ihr Lust habt mitzumachen ihr
unterstützt damit auch unsere Arbeit
tschüss ciao
[Musik]